今天把那個後加字的部分已經學完了
今天應該學新的課
就是我們的再後加字
我們叫養就
養就的話有兩個
只有兩個字很簡單
但是我們沒有學到
開始學那個養就的
養就之前呢
我們就還是回去
我們複習一下之前學過的
就是這個很重要就是鞏固一下
就是我們再從頭就是練習一下吧
然後我們
好還是回到我們教材書的第九頁
後加字從第一個字嘎嘎的拼讀法開始
就過一遍吧
就是
怎麼講
不要忘記啊
就是
好
那我們一起來吧
嘎嘎嘎
加嘎加
恰嘎恰
鴨嘎鴨
大嘎大
那嘎那
八嘎八
麻嘎麻
紮嘎紮
差嘎差
想嘎想
阿嘎阿
雅嘎雅
若嘎若
樂嘎樂
沙嘎沙
哈嘎哈
第二個字
後加字拿的拼讀
嘎嘎嘎
嘉嘎嘉
嘉嘎將
來來
大嘎鄧
大嘎痛
大嘎東
大嘎能
龐嘎幫
龐嘎孖
龐嘎邦
麻嘎夢
佳嘎真
慘嘎惄
煞嘎真
Wang a wang
Xiang a xiang
Sang a sang
Ang a ang
Yang a yang
Rang a rang
Lang a lang
Xiang a xiang
Sang a sang
Hang a hung
好 下一個是
後加字 打
打的拼圖話 kata ket
kata ket
Kata ket
Nga ta nget
Ta ta tet
Na ta net
Pa ta pet
Ma ta met
Kata ket
Sha ta set
Sa ta set
Ra ta ret
La ta let
Sha ta set
Sa ta set
好 那下一個是
我們的後加字
拿的拼圖話 kata ket
Kata ket
Nga ta nget
Nga ta net
Ta ta tet
Na ta net
Pa ta pet
Ma ta met
Ta ta set
Sha ta set
Sa ta set
Ha ta let
Ya ta let
Ra ta let
La ta let
Sha ta set
Sa ta set
Ha ta let
下面是後加字
把的拼圖話 kata ket
Kata ket
Nga ta net
Ta ta tet
Na ta net
Kata ket
Ta ta set
Na ta net
Pa ta pet
Ma ta met
Ta ta set
Sa ta set
Ya ta let
Ra ta let
La ta let
Sha ta set
Sa ta set
Ha ta let
嗯
後加字把的拼圖話 kata ket
Kata ket
Nga ta net
Ta ta set
Ya ta let
Na ta net
Pa ta pet
Ma ta let
後加字把的拼圖話 kata ket
Kata ket
Nga ta let
Pa ta let
Ta ta set
Ya ta let
Ma ta let
Ta ta set
Kata ket
Nga ta let
Pa ta let
Kata ket
Nga ta let
這三個字是從
十個後加字裡面
選出來的,兩個字
然後,這兩個字呢
只有在
比方說
滔
在後加字第一個字滔
和第二個字剎
那watch
你看到後加字有哪啦啦
這三個字的時候
可以用搭這個字
其他的後加字後面就不能用了
只有三個字的
你看到一個單詞的後面
後加字是拿或者是拿
或者是拿的時候
這個搭就可以用
其他的後加字方面不能用
殺也是一樣
它是再後加字
然後看到一個單詞的後加字
搭 拿 拔 拿四個字
任意一個你看到後加字搭的話
可以用殺再後加字
看到後面後加字拿的話
後面可以用殺
同樣的拔 拿都是一樣的
它這個地方有一些比喻
有些單詞
我們看一看
比方說這裡比喻的
它有寫
這個字
搭搭
這是啪
啞答我們沒有學過
ㄆ啊啞答恰
後加字是拿
我們可以看到
輕就是
這個
後夾子
搭
這裡有拿
拿的
後夾子的時候
這個後面可以用
再後夾子搭
你看
這是
已經離開
過去式
一般就是
這樣讀
就是輕
輕鬆
我們現在學的就是
後夾子搭
再後夾子搭
搭這個字
輕鬆
已經離開了
然後
拿 拉
就是再看看
因為搭只能用在
拿 拉
拉三個後夾子
後面可以用再後夾子搭
這樣的話
我們第一個看到
拿的後面
就是再後夾子搭的例子
就是這個
然後呢
這個
經常可以看到
後面
這是後夾子
那這個搭
可以用在
拿 拉 拉三個後夾子後面
那我們現在看到的是
第二個字
拉的後面
再用上再後夾子搭的時候
變成
就是
已經什麼什麼的意思
已經成為
什麼什麼的意思
你看
拿
後夾子拿
再後夾子搭
後夾子
然後
再看看我們
拉
我們看到
拉是後夾子
那我們現在要
再學的
再後夾子搭的
用法當中
我們可以
當你看到
後夾子
拿 拉 拉
其中一個
可以用搭
搭再後夾子
那我們現在看到的是拉
拉的後面也可以用
搭再後夾子
搭
但是
現在的
這個比較
之前的我們
曾經也講過我們的吐蕃
語言和文字
都有三次改革
在歷史上
之前的
這個不知道什麼時候
我們也有
那個啥
古文的
古代的文字
經常可以看到這些字
但是之後的三次改革以後
我們一般
我們知道就行了
不一定寫這個字
就是
現在的很多的
文字裡面
包括經文裡面
好像很少看到
用再後夾子
明顯地
就這樣寫
它就只有
給你寫
只有這樣子
只有這樣
沒有把它
隱起來了
藏起來
藏在裡面
所以
學
文法學的好多人
他就知道
後面隱藏著
這個搭
所以他在寫文章的時候
就是
根據他的
他的預見
他的前後據
他就可以用得比較
比較自如
所以現在的狀況下
不會寫
但是還是有
你要知道
後面有一個再後夾子搭
有一個這樣
因為一般情況下
都是
再後夾子
就是表示過去
已經什麼什麼過去了
不是現在式
過去式
過去完成式
OK
這是
兩個字的
第一個
再後夾子搭的用法
就是這樣
輕鬆
這邊也
再來我們看看
我們來看看
再後夾子殺
殺的用法
殺是
再後夾子殺
你看到
後夾子
這幾個字
只有四個字
你看到
後夾子是雜
或者是麻
其中一個
你就可以用殺
殺再後夾子
比方說
它是語法
這就是語法
因為它是根據
發音部分的
當你發出每一個字的時候
它有一個
我們說
女性的字
還有不男不女的
有很多的強弱
發音的
部分不一樣
發出來的聲音不一樣
所以當它
組成一個單詞
它就根據
它有一個規律
它不是隨便說的
就這樣子
那殺的時候
根據
比方說槓
當然這
槓啊槓
只有槓啊槓的時候
就是槓型
槓
就是什麼的意思
哪裡
後夾子
這是基礎字
後夾子是麻
在後夾子的時候
我們看到
槓啊槓
那後面
在後夾子
槓湧上去
那變成了槓啊槓槓
這個拼讀的時候
槓啊槓槓
那槓就是雪山的意思
槓湧
槓啊槓槓
然後呢
再看看
它這裡有
槓湧
還有
槓啊槓槓
它這邊有一個比方說
這是米
米
米瑞
米瑞是明珠的意思
明珠
那
這是後夾子嘎
那這是在夾子
嘎
米瑞 明珠
再來看看
後夾子嘎的後面的用法
那就是
它
你看
這是把
那我們再把那個
嘎
再後夾子嘎湧上去
它
它就是
方便
智慧
就是方慧吧
方便和智慧
辦法 也可以用辦法
我們一般在口頭的語言裡面
就
有什麼辦法
也可以用
那就是
比方說
再看看
後夾子嘎
嘎的後面用這個在夾子的時候
在夾子嘎的時候
這個嘎
這是
後夾子嘎
這是基礎字
再加上
在夾子嘎的時候
變成了
就是我們的心
嗯
就這樣
所以現在我們就
四個後夾子
學完了以後
再學兩個在夾子
在夾子就是
只有兩個字
嗯
第一個字是嘎
嘎呢就是
當你看到
後夾子
啦啦啦
嘎呢啦啦啦什麼的
三個字
啦
這三個字
後夾子
當你看到寫字
或者是文章當中
看到啦啦啦三個字
後夾子
有啦啦啦
三個字的時候
可以用嘎
現在的文章裡面
基本上它是隱藏的
它是不會
真實的用在這邊
比方說這樣
不會啊
很少啊
但是寫的話也沒有什麼關係
不會是錯別字
但是一般用
它是隱藏的
現在不會寫
但是在語法當中
你要寫的時候
你要知道它是
有這個字在裡面
好
看看
我們來聯繫一下
讀音
讀音部分
OK
跟我一起
這是壓大嗎
代表壓這個字
這樣讀
拿和搭一起
把它拉上來
輕鬆
已經離開了
走了
咖壓大
加
這是壓大
咖壓大
加
每次都在變
這個聲音每次都在變
加上一個壓大的時候
咖壓大
加
加這個發音
再加上一個
加
再加上一個壓大的時候
嚼
舌尖在動
再加上一個壓大的時候
嚼
我們發不出來
但是有些地方的人
每個字的聲音都發出來
可以發出來
我沒辦法
你自己知道
後面有
好像是這樣
搭這個聲音也有
一般情況下
嚼就行了
這個比較容易
ra na ru ru
la ta ru
rult
ra na ru ru
la ta ru
ru
就是若魚的若
加上一個後加字的話
ru
拉到rult
再加上一個再後加字的話
ra na ru ru
la ta ru
rult
都有
好
那我們再來看看
這個
在後加字sa的
用法的時候
比方說
那你看到
這個sa
只有你看到
後加字為ga
或者是na pa ma
其中的一個
你看到
後加字是ga
或者是na或者是pa或者是ma
那就可以用sa
那第一個字
後加字ga的時候
怎麼個用法
比方說你看
這裡有了
這是後加字
這是基礎字
那後加字我們看到ga了
ga的後面可以用
再後加字sa
可以用上
這個用上了
那我們看到
後加字na的時候
你看這裡有ga na
那這是後加字
這是它的基礎字
後加字na我們看到了
然後可以用sa了
再後加字sa
用上去
ga ga
ga
雪山
那我們再來看看
pa
第三個後加字
為pa的時候
你看到pa在後加字的時候
可以用sa
比方說
tab
tabasa tab
tabse
在佛經裡面
tab就是方便的意思
se就是智慧的意思
就是方便和智慧
雙蘊
那就是一半的
口頭的語言裡面
再沒有任何辦法了
有什麼事情發生以後
很急
那找個辦法解決
有什麼辦法嗎
有什麼辦法
就還是用這兩個字
當人急的時候
ta tabse ga re
用的還是這兩個字
tabse
ga re
什麼的意思
tabse
ta tabse ga re
已經發生了這樣的事情
現在也沒有
想不出什麼辦法的時候
解決的辦法
無奈的時候
ta tabse ga re
就這個意思
這兩個字還是用的
但是佛經裡面的
tabse
就不一樣了
還是一樣的
tabse
tabdang shirubdik zhen nam terdang
nam terdang
yondang gyi gyurmul shen zoi gyur jik
zang gyurmul
zang gyur
puxian
的那個
碑原裡面有
tabdang shirubdik zhen nam terdang
yondang gyi gyurmul shen zoi gyur jik
zang gyur
這個裡面講的
tab就是方便
shirub就是智慧
dik zhen就是禪定
這個時候用
tabse
我們一般的口語當中
tabse也就是一個
怎麼講
簡單的一個
沒有這麼
佛經裡面
講的這樣的深層的
一個意思
但是它也是關係到智慧
就是有什麼問題的時候
有什麼辦法呢
當然要有智慧
沒有智慧的時候
你想不出辦法
這個有一段
文法裡面
有一段
記者把它寫下來
這一段
三言
兩直諦
它的用法
什麼樣的一個情況下
可以用
大
大是什麼個用法
這裡有寫
大
三端
它這個經子裡面寫的很清楚
大和三這兩個字
你是兩個的意思
那是是的意思
大和三
這兩個字是
在後加子的意思
那大的用法
大是什麼樣的一個情況下
可以用大這個字呢
大你是是的意思
是
你看到
後加子
三個字的時候
可以用大這個字
大這個
在後加子
它可以用
這三個字的後面
你看到後加子
就是三個的意思
它只能用在
三個字的後面
三個後加子的後面
這三個後加子
當你寫字的時候
文章寫什麼的
你用到後加子是
三個字的時候
在後加子大就可以用上了
沒問題
在後加子
這個也是是的意思
四個字的後面可以用
這是它的連接詞
當你看到
後加子是
四個字的時候
你就可以用
在後加子
這個寫下來比較好
以後可以用到
我們以後學文法的時候
這個以後
我們學文法的時候
可以用
它有一個文法的
文法誦
謝謝
忘記了
這邊差一個字
三斤的羊
這裡有一個羊
不上去
對
三斤的羊
三個字的後面
三兩個字
只有兩個字
所以我們就
也比較容易
現在
我們還是
再回去學一下
後加子部分的一些單詞
後夾子部分的一些單詞也很重要
它的單詞也不多
所以我們就多記一些單詞
以後還是有用的
我想
後夾子拿的用法的時候
我們學到後夾子
後夾子總共有十個字
十個字裡面
嘎 啊 噠 呢 巴 嘛 啊 啦 啦 啥
我們的單詞已經學到
嘎 啊 噠 呢 呢 呢 呢
拿後夾子的用法的時候的一些單詞
比方我們五體投地的言郎啊 啥啦 啪啦
已經學過
現在看看人
人不
人不是
這個也經常用到人不
人不是合適的意思
這個人不合適
合適
一個人穿什麼衣服非常合適
人不
就是一般情況下就是人不非常合適
妥當的意思
妥當
人不
我們看看
亂啊亂 亂啊亂
我們亂
這個用的比較多
亂雜不亂
這個在佛經裡面用得多
我們就能看到
肉骨倫法 casual
樣形不亂
什麼意思呢
圓清齋足
輕柔 一均定性
也就是節奏在投象的同時
對象的位置
整體二線各計一筆
每一個缺點看到了
沒人指望
這是正面的
原型態度
這個用的比較多
然後
蘭恰不論
拉拿蘭恰嘎撒恰
恰
等會我們在那個
剛剛學的那個在後加字裡面
恰嘎撒
嘎的後面用那個在後加字
撒的用法也有啊
蘭恰
你看恰嘎撒恰
不論
蘭恰不論
原型態度
那
拉拿蘭
OK
就一個單詞就可以
太多了也不行
拉拿來
再就是哈哪
下哪
線
這個
下哪線就像吧
就是
我還不太清楚
看一筆
我調整的這個承受性
這個是異性的
!​
它的中央
把這些黏在一起
還是收
筷子手
弦八
拉納任 拉納蘭 下納弦
這個弦用的也比較多
還是寫一下吧
弦尖
這個字
磁點
什麼磁點
比方說中英文的對照
對照磁點的時候
就用弦尖
弦尖
就是對照
對照
弦尖
之前土波溫和中溫的對照叫藏漢對照
我們現在不用藏這個字
應該是薄漢
或者是薄化
薄化對照
然後厚加字
下納弦
下納弦的話
這個很多人用的比較多
下納弦
這個有點老人痴呆的樣子
老人痴呆的那種狀況叫下納弦
糊塗
糊塗的樣子
痴呆的那種狀況叫下納弦
比方說
我們叫亞維亞諾布
我們把達賴喇嘛
達賴喇嘛稱為
亞維亞就是
法王
法王也好
尊者也好
亞維亞諾布
比方說
亞維亞諾布是如意薄的意思
亞維亞諾布
那拉薩那邊
這個叫野西諾布
野西諾布
這個叫
這個就變成了
東南西北的西的聲音
那我們很多發音的
野西諾布
野西諾布比較重
音的話
它就發不出來
野西諾布
野西諾熱
我們叫諾熱
這個也不叫
諾熱
諾熱熱的這個聲音
野西諾熱
所以
怎麼講
很多人到拉薩
學拉薩語言的時候
拉薩語叫野西諾布
很多人寫文字的時候
他沒有想到
這個野西諾布
這個人
他想到的是什麼
野西諾布
變成了野西諾布
這個很多人搞不清楚狀況了
因為我們叫野西諾熱
那拉薩人不叫野西諾熱
他叫野西諾布
那就他乾脆文字就改了
很多人
有啊我看到啊
野西諾布
他就乾脆
字就改了
很多人改了
因為他在學他不懂
他不懂
他就乾脆寫成野西諾布
寫成野西諾布
文字都改了
因為他發音
他覺得野西諾布應該是這樣寫
拉薩人沒辦法
發野西諾布這兩個字
這個聲音
沒辦法
所以有些比較混亂的
一個
先講
這個
好我們繼續
把單詞學一學
然後學一學我們的
靜兒的功課裡面的一段
還有
我們叫國王
撒王勤
很多人叫撒王勤
就是國家的首長的意思
政治的領導人
叫撒王勤
很多人剛開始學
撒王勤
他就聽成
撒王就是民兵的意思
我看到撒王勤
根本就不一樣
他的意思根本是撒王勤
撒王勤
根本他的意思就不一樣
聽起來很接近
撒王勤
很多人
王大王
王發音
撒王勤
拉薩那邊沒有這個音
他發不出
撒王勤
他絕對不會寫錯別字
他絕對寫這個字
但是他拉薩那邊
撒王勤
撒王勤的時候
撒王勤的意思
撒王勤
土地的國家領土的擁有者
叫做撒王勤
他擁有這個土地
這個領土
撒王勤
撒王勤的意思
國王
撒王勤
很多人就把撒王勤
他就聽成撒王勤
撒王勤是秘密的意思
他的意思就不一樣
絕對
根本就不一樣
我看到他們有的時候
寫文章的時候
人家拉薩那邊
撒王勤
很多人就變成了
用桑瓦勤
那就不對了
因為他這個
撒王勤和桑瓦勤
聽起來比較接近
但是在
他這個意思就根本不一樣
桑瓦就是秘密的意思
桑瓦就秘密
撒王勤
撒王就是國王的意思
土地的擁有者
撒王就是這個意思
所以他是一個
怎麼講
到現在還是有
這個問題還存在
那就是
他這個
撒王勤的話
就是王勤
拉薩那邊叫巴助
跟這個一樣有很多的
鬆了
OK
然後我們看看
這個
什麼太多的
這個經常用到
所以我們還是寫一下
我們還是
巴的拼圖法
這個用的
經常我們會用到
中醫的那個啥
針灸
卡扎
然後叫卡扎
後加字巴的時候
卡扎
密合
還有
卡扎
政治
就是廚房
這些都是常用的
常用的名字
卡扎
這個字的用法
下命令
這個也經常用到
所以我們還是寫一下
比較好
卡扎
然後,三木,這個在佛經裡面用的比較多,三木五瑪。
所以我們還是學一下。
三木五瑪大瓦。
三木五瑪大瓦,這就是非常神妙的中觀。
三木五瑪。
非常神妙的中觀。
三木五瑪大瓦。
中觀哦。
龍樹菩薩創立的三木五瑪大瓦。
就這個三木五瑪大瓦。
這個經常我們在學佛的時候用的比較多。
還有,三木特能,這個也學一下比較好。
這些都是關鍵詞。
以後我們會用到。
三木特能的一把。
傳承,一把就是傳承的。
這個只有在我們的密法,密宗裡面有這種說法。
三木特能的一把。
神妙的都是一樣的。
我們有這種說法叫靜觀。
靜觀。
這個非常關鍵。
三木特能的一把。
這個傳承,講佛法的傳承。
他就只要一進入那個禪裡面,他就可以,當下就可以知道那種佛法。
比方說,他就馬上就知道,不需要用語言來講,也不需要暗示什麼東西。
他就通心了,心,他馬上就了。
那空心木,他常常會用一些暗示,暗示的方式給你傳法。
三木特能的一把是什麼意思?
三木特能的一把就是,一個人學佛,學到很高境界以後,他就直接可以入夢幻般的,他可以到一個淨土去,也可以去見一個佛,一個菩薩,跟他直接交流。
然後他,怎麼講,他人生在這裡打坐,但是他的心已經到了,比方說極樂世界啊,還有其他的那個啥,就跟那個佛,蓮花神大師,直接跟他對話,然後他就傳給他一個,怎麼講,一個法門。
我們的歷史上有很多,所以這叫特能的一把,他不是用人的智慧和興趣,他就已經修到那個境界,然後他就直接可以去,去了以後見佛,菩薩,然後他就通過那個境界,他就可以人與人之間,我們就這種方式給你傳,給你交流。
他的所有的疑問啊,有什麼問題,他面對什麼樣的問題,他都解答,一一給你解答。
然後他想得到的那些法門,全部從那種境觀,就是特能給你得到。
所以我們有一個,第五世達賴喇嘛有很多的,他寫的很多的著作,都是非常機密的,他就是通過這種境界,然後直接跟,怎麼講,佛菩薩,怎麼講,然後他就得到那些法門。
這個就是,第五世達賴喇嘛的,我們的很多的上師啊,都有他自己的著作,很多的,像宗喀巴大師的話有很多的著作,像拉隆千慕,拉隆千慕衛首的很多的那個經典著作,很多了。
那就是,第五世達賴喇嘛也有啊,他的那個,我到目前還沒有看到,但是我聽過,他有很多的特能,就是他通過修行以後,直接跟佛菩薩,怎麼講,相應以後得到的,那就叫做特能三華佳境。
特能三華佳境,有啊,特能三華佳境。
這個關鍵了,我寫一下。
特能三華佳境。
你看這個,他就是特能三華佳境,特能是金冠吧,三華就是秘密啊,秘密裡面不是一般的秘密啊,三華佳,佳就是他就是墳主的那種,三華佳境就是他,不是一般人可以看到,絕對不允許的。
你去看的時候,他已經怎麼講,因為他有他的非常怎麼講,特殊的一些現象啊,就是他,特能三華佳境,像這種,很多特別是密宗,這也是一部分,密宗的一些修法,一些衣櫃啊。
你沒有得到上師的觀定傳承之前,你去修,去接觸,去看的話,那是絕對不允許的,絕對是很危險的,因為他已經交給這個像梁華生大師的話,他交給空心摩,胡發生,胡發啊,你就守住啊,有人就是去,去道法,就是去沒有經過上師的允許去修法。
沒有上師的允許去修啊,去那個啥的時候,把他給滅掉,他有這個啥,所以的話,像很多的密宗的特能三華佳境,是第五世達賴喇嘛的秘密的一個,怎麼講,經觀,他從經觀那邊得到,通過經觀得到的一些修法。
這些的話,最後我們就不能碰了,就是當然了,就是你有上師,特別是密宗的上師,得到過他的這個專門的傳承,觀定以後就可以了,在這以前就不行了,非常危險。
我也聽說過,之前就是有些人他文字學得好啊,在大學畢業,然後他就看到很多的密宗的一些經文啊,然後他就沒有通過上師的觀定傳承,他就直接去那個啥,然後他就瘋了,然後癱瘓。
有啊,我聽說過了,這個實在是太危險,因為他已經有一個很厲害的護法在管了,在管了這一部經,你去道法,你的文字很好,你的文字功夫很好,你就去那個啥,那是絕對不用修。
家庭就三化家庭,家這個就是他就特級機密啊,就是把他封住了,就這個三化家庭。
所以像他有很多佛藏經。
佛藏也是。
也不是一般人可以隨便去。
對,對,不能,不能。
所以我們就是,我們的徒勃的佛法,特別是密法裡面,上師是最關鍵,最關鍵。
好,現在幾點呢?
11點多。
好吧,我們再學一下我們的,我們的。
好好好,我們學一學。
學一學我們的仁政卓格的功課裡面的那個發心的部分。
那個記憶很重要。
學一下我們就看一下那個仁政卓格的每日功課嘛。
你們有吧,每個人都有吧。
那個裡面我們四規已經學過了。
那今天我們再學一學發心。
學一學這個。
好,跟我一起念。
心結就是發心的意思。
心結缺擋。
求其求能拉。
想求瓦多。
瓦多是我們安督的方言。
在拉薩里面叫想求瓦多。
那你就,你就自己可以選擇。
想求瓦多。
再來一次。
瓦多。
想求瓦多。
再來一次。
要求瓦多。
求本來。
想求瓦多。
每一次就是,每天早上做那個啥,功課的時候。
第一個是四規非常重要
然後就是發心
為什麼我們的大乘和小乘的區別在於他的發心
這個大家也知道
小乘的話自己在解脫
他沒有想的那樣
像人一樣想到眾生
他就是自己想解脫
他覺得輪迴太苦
所以他自己解脫六道輪迴就行了
這就是小乘
大乘和小乘就區別在於他的發心
學大乘佛法的人
他一定要發這個心
才算是大乘佛法
上帝就說
這個裡面雖然是一句兩句三句四句
但是他這個裡面既有皈依也有發心
根據佛經的一些記載
阿底夏尊者的話
他說的非常殊勝
每一次不管做什麼樣的修行
做什麼衣櫃
把這個連上三遍以後
他的功德就不一樣了
所以上帝的話就是佛
缺的話是法
湊幾湊就是出家種
勝就叫湊幾湊
像這玩意就是
直到我達到圓滿菩提為止
我一直是皈依你們
這個意思
皈依的話需要做很多的功德
那就是六波羅蜜
第一個就是佈施
這裡說daki
daki是我所做的意思
jin是佈施
so就是燈的意思
燈裡面有六波羅蜜
這個是佈施的波羅蜜
其他的波羅蜜都要完成
所以這個意思就是
我以佈施燈六波羅蜜全部都要完成的功德
就是為了度終生
我自己先成佛
就這個意思
這就是皈依和菩提心都有
所以這個非常殊勝
希望每一個
每天你修觀音法
淨土法
什麼樣的都可以
就是把這個念上三遍
比方說
沒有四皈依也可以
就是這個三皈依做事非常關鍵
就是把這個念上三遍
三皈依
三遍以後再開始進入你要修的那個一皈依
那就不一樣了
好了
就講到這吧
今天下課